Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 24=
=Alegría eterna contigo= =Episodio 24=
Commander,
Comandante,
you are so flustered.
Estás muy nerviosa.
Where are you going?
¿Adónde vas?
To find Wanning and Chang'an.
Para encontrar Wanning y Chang'an.
No need to find them.
No hace falta buscarlos.
My daughter has already left.
Mi hija ya se ha marchado.
Left?
¿Izquierda?
Why?
¿Por qué?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
What unresolved issues do you have?
¿Qué problemas sin resolver tienes?
My daughter said she wants to leave for a while,
Mi hija dijo que quiere irse un tiempo.
to search for some kind of answer.
buscar algún tipo de respuesta.
(Turns out she has never let go.)
(Resulta que nunca lo ha soltado).
(Indeed.)
(En efecto.)
(It was I who wronged her, deceived her, and lied to her.)
(Fui yo quien la agravió, la engañó y le mintió).
(If it were me,)
(Si fuera yo,)
(I wouldn't be able to let go either.)
(Yo tampoco sería capaz de soltarlo.)
Commander Pei,
Comandante Pei,
we are here to say goodbye.
Estamos aquí para decir adiós.
My illness has already been cured.
Mi enfermedad ya ha sido curada.
Our house has also been reclaimed by you.
Nuestra casa también ha sido recuperada por vosotros.
We have disturbed you for quite some time.
Llevamos bastante tiempo molestándote .
It's time to go back.
Es hora de regresar.
If you see Wanning in the future,
Si ves a Wanning en el futuro,
please pass on a message for me.
Por favor, transmíteme un mensaje.
The Xu Family's gates will always be open for her.
Las puertas de la familia Xu siempre estarán abiertas para ella.
We're waiting for her to come back.
Estamos esperando a que regrese.
That's right.
Así es.
The gates will always be open for her.
Las puertas siempre estarán abiertas para ella.
We're waiting for her.
La estamos esperando.
Pei Heng,
Pei Heng,
do you still remember when we were little,
¿Todavía te acuerdas de cuando éramos pequeños?
we often played and chatted here?
¿Solíamos jugar y charlar aquí?
I remember.
Recuerdo.
At that time you said
En ese momento dijiste
you want to become a good emperor who serves the nation and the people.
Quieres convertirte en un buen emperador que sirva a la nación y al pueblo.
I said I want to become a good general
Dije que quiero convertirme en un buen general.
who protects the family and defends the nation.
quien protege a la familia y defiende a la nación.
Yes.
Sí.
Those were such wonderful times.
¡Qué tiempos tan maravillosos!
Carefree and without worries.
Sin preocupaciones ni preocupaciones.
Full of ambition.
Lleno de ambición.
Pei Heng, you...
Pei Heng, tú...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your Majesty,
Su Majestad,
I wish to resign from my post.
Deseo presentar mi renuncia al cargo.
Please grant permission.
Por favor, conceda su permiso.
Resign from office?
¿Renunciar al cargo?
It is because of Xu Wanning?
¿Es por culpa de Xu Wanning?
I heard she ran away from home.
Escuché que se escapó de casa.
Pei Heng,
Pei Heng,
there are millions of women in the world.
Hay millones de mujeres en el mundo.
I will choose someone more suitable for you.
Elegiré a alguien más adecuado para ti.
You can have as many as you want.
Puedes tener tantos como quieras.
Xu Wanning once married to someone else.
Xu Wanning estuvo casada una vez con otra persona.
She was never a match for you.
Ella nunca fue rival para ti.
Your Majesty,
Su Majestad,
the millions of women in the world have nothing to do with me.
Los millones de mujeres del mundo no tienen nada que ver conmigo.
I only love her.
Solo la amo a ella.
I did not resign for her.
Yo no renuncié por ella.
It was for myself.
Era para mí mismo.
Yourself?
¿Tú mismo?
You want to become the great general admired by all.
Quieres convertirte en el gran general admirado por todos.
Pei Heng,
Pei Heng,
what do you want?
¿qué deseas?
I can grant you anything.
Puedo concederte cualquier cosa.
As long as you stay by my side.
Mientras permanezcas a mi lado.
I have already been
Ya he sido
a great general.
Un gran general.
Now
Ahora
I just want to be myself again.
Solo quiero volver a ser yo misma.
You are blaming me?
¿Me estás culpando a mí?
Blaming that your injury back then had something to do with me.
Culparme de que mi lesión de entonces tuvo algo que ver conmigo.
Pei Heng,
Pei Heng,
I didn't mean it back then.
No lo decía en serio en aquel entonces.
At that time, I just ascended the throne and my position was unstable.
En aquel momento, acababa de ascender al trono y mi posición era inestable.
I did want to use you to help me get rid of my uncle.
Quería utilizarte para que me ayudaras a deshacerme de mi tío.
But I did not expect him to be so malicious
Pero no esperaba que fuera tan malicioso .
and use Xiaoxiao's life to set up a trap,
y usar la vida de Xiaoxiao para tenderle una trampa,
- only then did I... - Your Majesty,
-solo entonces yo... - Su Majestad,
it's all in the past.
Todo eso quedó en el pasado.
I just feel
Simplemente siento
the nation is safe and sound,
La nación está sana y salva,
and the people are prosperous now.
y la gente ahora es próspera.
I can appropriately set aside my duty
Puedo dejar de lado mi deber apropiadamente.
to protect the home and defend the nation.
proteger el hogar y defender la nación.
If in the future,
Si en el futuro,
you still need me.
Todavía me necesitas.
I will certainly go through fire and water,
Sin duda, pasaré por fuego y agua.
without hesitation.
Sin dudarlo.
Forget it.
Olvídalo.
Go ahead.
Adelante.
Go be a flying bird,
¡Ve y sé un pájaro volador!
free and unrestrained.
libres y sin restricciones.
These past years,
En los últimos años,
thank you, Your Majesty.
Gracias, Majestad.
Your Highness.
Su Alteza.
Benefactor, you have mistaken me for someone else.
Benefactor, me ha confundido con otra persona.
Amitabha.
Amitabha.
Master, where exactly
Maestro, ¿dónde exactamente?
did Aunt Ning and Chang'an go?
¿Se fueron la tía Ning y Chang'an?
I don't know.
No sé.
Perhaps far away at the edge of the sky,
Tal vez muy lejos, en el confín del cielo,
perhaps right before our eyes.
Quizás justo delante de nuestros ojos.
I want to see her and Chang'an immediately.
Quiero verla a ella y a Chang'an inmediatamente.
I miss them so much.
Los extraño muchísimo.
So do I.
Yo también.
So sorrowful, again and again,
Qué triste, una y otra vez,
yet there's no need to weep over marriage;
pero no hay necesidad de llorar por el matrimonio;
may I find one true heart,
¡Ojalá encuentre un corazón verdadero!
and stay together until our hair turns white.
y permanecer juntos hasta que nuestro cabello se vuelva blanco.
If there was no fate in a past life,
Si no existió el destino en una vida pasada,
let us tie it anew
Atémoslo de nuevo
in the next life.
en la próxima vida.
You once said you would never betray me in this life.
Una vez dijiste que nunca me traicionarías en esta vida.
So why have you abandoned me now?
¿Por qué me has abandonado ahora?
Ladies,
Señoras,
you've been crying for so long.
Has estado llorando durante mucho tiempo.
Are you going to jump or not?
¿Vas a saltar o no?
If you're going to jump, then hurry up.
Si vas a saltar, date prisa.
Ladies,
Señoras,
I don't know what has happened.
No sé qué ha pasado.
Why not tell me about it?
¿Por qué no me lo cuentas?
Perhaps I can help you.
Quizás pueda ayudarte.
No.
No.
Darling,
Querida,
let's meet again in the next life.
¡Volvamos a encontrarnos en la próxima vida!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I heard there is Lady Xu nearby
Oí que hay una mujer llamada Lady Xu cerca.
who can identify heartless men.
que pueden identificar a los hombres sin corazón.
I guessed it must be you.
Supuse que debías ser tú.
Aunt Ning, Aunt Ning.
Tía Ning, tía Ning.
We finally found you.
¡Por fin te encontramos!
Ruyi.
Ruyi.
We met at Shilian Lane in Qingshui Town.
Nos encontramos en Shilian Lane, en la ciudad de Qingshui.
He and I agreed to elope together.
Él y yo acordamos fugarnos juntos.
But he never showed up,
Pero nunca apareció.
which led to my disgrace.
lo cual me llevó a mi desgracia.
I borrowed a lot of silver for him to buy a house.
Le pedí prestada mucha plata para que pudiera comprar una casa.
But in the end, I lost both the money and the person.
Pero al final, perdí tanto el dinero como a la persona.
I was tricked into marriage by his sweet talk.
Me engatusó para casarme con él con sus palabras dulces.
And when I woke up the next day,
Y cuando desperté al día siguiente,
he had disappeared with the dowry.
Había desaparecido con la dote.
These men
Estos hombres
are truly more outrageous than the last.
son verdaderamente más escandalosos que el anterior.
Do you want to find them?
¿Quieres encontrarlos?
Yes, I do.
Sí.
Tell me
Dime
how old he is
¿Qué edad tiene?
and how tall he is.
y su altura.
Xiao is just 20 years old.
Xiao tiene tan solo 20 años.
Li is eight feet tall.
Li mide ocho pies de altura.
What does he look like?
¿Qué aspecto tiene?
Sun has a pair of peach blossom eyes.
El sol tiene un par de ojos como flores de durazno.
He is very good-looking.
Es muy guapo.
Xiao's eyes are also beautiful.
Los ojos de Xiao también son hermosos.
But what I love most is his voice.
Pero lo que más me gusta es su voz.
Enchanting and pleasant to hear.
Encantador y agradable de escuchar.
Especially when he calls me darling.
Sobre todo cuando me llama cariño.
Does he have any distinctive marks?
¿Tiene alguna marca distintiva?
Li has a birthmark next to his ear.
Li tiene una marca de nacimiento al lado de la oreja.
Sun also has one next to his ear.
Sun también tiene uno al lado de la oreja.
It is in the shape of a heart.
Tiene forma de corazón.
This...
Este...
My husband has the same one.
Mi marido tiene el mismo.
Peach blossom eyes.
Ojos color flor de durazno.
Heart-shaped birthmark.
Marca de nacimiento en forma de corazón.
- Xiao. - Li. - Sun.
-Xiao. -Li. - Sol.
The gentleman you speak of is actually the same person.
El caballero del que usted habla es, de hecho, la misma persona.
Ah!
¡Ah!
He deceived so many women at the same time.
Engañó a muchísimas mujeres al mismo tiempo.
He's truly despicable.
Es verdaderamente despreciable.
This is simple.
Esto es sencillo.
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
He is a professional.
Es un profesional.
Let's wait for a while.
Esperemos un rato.
You're really fast.
Eres muy rápido.
I do things for my wife.
Hago cosas por mi esposa.
I can't fall behind.
No puedo quedarme atrás.
Who is your wife?
¿Quién es tu esposa?
Xiao, that day you did not show up.
Xiao, ese día no te presentaste.
Was it because something delayed you?
¿Fue porque algo te retrasó?
Tell me, do you still love me?
Dime, ¿aún me amas?
Say something.
Di algo.
Li, did you take the silver I gave you
Li, ¿tomaste la plata que te di?
to look for a house?
¿Buscar casa?
It's OK if you didn't find it.
No pasa nada si no lo encontraste.
As long as you still love me.
Mientras me sigas queriendo.
You've already married me.
Ya te has casado conmigo.
You must love me.
Debes amarme.
Isn't that right? Tell me quickly.
¿Verdad que sí? Dímelo rápido.
Say that you love me.
Dime que me amas.
Hurry up and speak, say it.
¡Date prisa y habla, dilo!
There really are a lot of people who can't be woken up.
Realmente hay mucha gente a la que no se puede despertar.
Who are you?
¿Quién eres?
What does my behavior have to do with you?
¿Qué tiene que ver mi comportamiento contigo?
Who are you talking to?
¿Con quién estás hablando?
What right do you have to hit me?
¿Qué derecho tienes a pegarme?
I'm hitting you.
Te estoy golpeando.
This kind of man lies on the bed saying he wants to elope with you.
Este tipo de hombre se tumba en la cama diciendo que quiere fugarse contigo.
Finally, he disappears without a trace.
Finalmente, desaparece sin dejar rastro.
Other than lusting after your body,
Aparte de desear tu cuerpo,
what else does he want from you?
¿Qué más quiere de ti?
He talks about buying a house,
Habla de comprar una casa,
but runs off with the silver.
pero huye con la plata.
Apart from loving your money,
Además de amar tu dinero,
what else does he love about you?
¿Qué más le gusta de ti?
He married you.
Él se casó contigo.
Does he want to live a life with you?
¿Quiere él compartir su vida contigo?
He wants to live off your dowry.
Quiere vivir de tu dote.
Wake up!
¡Despertar!
A hypocrite who deceives for money, lust, and marriage like him,
Un hipócrita que engaña por dinero, lujuria y matrimonio como él,
apart from loving himself,
aparte de amarse a sí mismo,
loves no one.
No ama a nadie.
For such a culprit who hurt you,
Para un culpable como ese que te hizo daño,
not only do you not punish him,
no solo no lo castigas,
you even degrade yourselves like this.
Incluso os rebajáis así.
This really is eye-opening.
Esto realmente abre los ojos.
Love yourself before loving others.
Ámate a ti mismo antes de amar a los demás.
We women can risk everything for love.
Las mujeres podemos arriesgarlo todo por amor.
But look at the person in front of you. Is he worth it?
Pero mira a la persona que tienes delante. ¿Merece la pena?
He deceives you like this.
Te engaña de esta manera.
Can you tolerate it?
¿Puedes tolerarlo?
No.
No.
Then since you can't,
Entonces, puesto que no puedes,
what are you standing there for?
¿Qué haces ahí parado?
Hit him!
¡Golpéalo!
Liar!
¡Mentiroso!
Scumbag, liar!
¡Canavaja, mentiroso!
Scumbag, I'll beat you to death!
¡Cabrón, te mataré a golpes!
Liar!
¡Mentiroso!
You heartless man!
¡Hombre sin corazón!
You scumbag!
¡Eres un sinvergüenza!
Give me back my silver!
¡Devuélveme mi plata!
Stop hitting!
¡Deja de pegar!
Return my silver.
Devuélveme mi plata.
Great!
¡Excelente!
That's what you get for two-timing.
Eso te pasa por ser infiel.
You're quite savvy now.
Ahora eres bastante astuto.
Three-timing.
Infidelidad.
I learned it from you.
Lo aprendí de ti.
Give me back my money.
Devuélveme mi dinero.
Stinking man!
¡Hombre apestoso!
I beat you to death.
Te maté a golpes.
Chang'an.
Chang'an.
Chang'an, look who's here.
Chang'an, mira quién está aquí.
Master.
Maestro.
Chang'an, I miss you so much.
Chang'an, te extraño muchísimo.
Ruyi, me too.
Ruyi, yo también.
Look, once you left,
Mira, una vez que te fuiste,
you made us suffer so much.
Nos hiciste sufrir mucho.
Even Chang'an has to cook now.
Incluso Chang'an tiene que cocinar ahora.
So what?
¿Así que lo que?
How can this be called suffering?
¿Cómo puede llamarse a esto sufrimiento?
This is called early training,
Esto se llama entrenamiento temprano,
so as not to wrong some girl in the future, right?
Para no hacerle daño a ninguna chica en el futuro, ¿verdad?
As his mother, you're too ruthless.
Como madre, eres demasiado despiadada.
You think you've done well as a father?
¿Crees que has sido un buen padre?
So you admit I'm his father now.
Así que ahora admites que soy su padre.
Chang'an, has the meal been prepared?
Chang'an, ¿está preparada la comida?
I am hungry.
Estoy hambriento.
I am hungry too.
Yo también tengo hambre.
And me.
Y yo.
Ah? You all want me to cook?
¿Ah? ¿Todos queréis que cocine?
No, don't!
¡No, no lo hagas!
♪The old house's door remains tightly shut♪
¿La puerta de la vieja casa permanece bien cerrada?
♪Snow covers the stone table in front♪
¿La nieve cubre la mesa de piedra de enfrente?
♪The you and I who once laughed♪
¿Tú y yo que una vez reímos?
♪Now only I am left alone♪
¿Ahora solo me quedo yo?
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
¿Caen copos de nieve, nublando mi vista?
♪As if trying to hide this farewell♪
¿Como si intentara ocultar esta despedida?
♪Yet the pain feels so real♪
¿Y sin embargo el dolor se siente tan real?
♪Growing sharper in the snow♪
¿Agudizándose en la nieve?
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
¿La nieve cae sobre la ciudad, llenando mi corazón?
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
¿El viento frío sopla en un rincón solitario?
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
¿Fragmentos de jade flotan en la nieve errante?
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
¿Mi corazón se hunde en el vasto río helado?
♪Time wears on as snow falls again and again♪
¿El tiempo transcurre mientras la nieve cae una y otra vez?
♪Just like your endless heartlessness♪
¿Igual que tu infinita crueldad?
♪Frosted branches shake off stardust♪
¿Las ramas escarchadas se sacuden el polvo de estrellas?
♪It's my endless devotion to you♪
¿Es mi devoción infinita hacia ti?
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
¿La nieve cae sobre la ciudad, llenando mi corazón?
♪That pure white is an endless longing♪
¿Ese blanco puro es un anhelo infinito?
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
¿El viento no puede dispersar la nieve que acumula en un capullo?
♪Trapping me in this winter♪
¿Atrapándome en este invierno?
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
¿La nieve cubre la ciudad, desplazándose hacia el horizonte?
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
¿Llevándose consigo la tristeza de las despedidas?
♪I linger alone in the snow♪
¿Me quedo solo en la nieve?
♪Waiting for a fate that will never come♪
¿Esperando un destino que nunca llegará?